لَا هُوَ لَا بَلْ قُوَّةِ اللَّهِ بِاللَّهِ الْعَظِيمِ
موسیقی
هسمن الله و نعم الوکیل
نعم المولا و نعم النصیر
اوضو بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
بارئ الخلایق اجمعین
باعث الانبیاء والمرسلین
سینه صلاة و سلام علی سیدنا و نبینا حبیب الله العالمین
اب القاسم محمد
و علی طیبین الطاهرین الهداة المعصومین
و لعن الدائم علی عدائی
اجمعین من الان
الى قیام یوم الدین
آمین یارب العالمین
قال رسول الله صلی اللہ علیه و آله وسلم
من احب ان ینظر الى احب اهل الارض
و الى اهل السماء
فلینظر الى الحسین علیه السلام
موضوعی که عزیزان دست‌اندرکار تبلیغات حرم رضوی
در نظر گرفته‌اند تحت عنوان آثار و برکات زیارت امام حسین
علیه السلام و السلام است
عاشقان از سراسر جهان به کربلا رفتند
عزیزانی که در این جمع هم الان حضور دارند
در روزه‌های گذشته قَدَتَن
سفر کربلایی‌شان رفتند و برگشتند
خوش آمدید همه شما
من قبل از این که راجع به موضوع سخن
مطلبی را تقدیم محضرتان کنم
در حد دو سه روایت کوتاه
بریم و حسین ابن علی را بشناسیم
اونم از زبان پیامبر اکرم و نبی مکرم خاتم انبیا محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آله و سلم
تا بعد بیان کنیم که این حسین
کیست که عالم همه دیوانه اوست
زیارت این حسین
دارای چه آثار و برکاتی است
زیارت امام حسین
و برکاتیست
اول به این دو سه تا روایت خوب دقیق کنید
شاید بعضی را شنیده باشید
بعضی را نشنیده باشید
روایتی که در آغاز سخن به آن اشاره کردم
کلام نورانی پیامبر اکرم از فرمود
من احب خیلی تعبیر بلندی
راجب حسین ابن علی
می‌گوید هر کسی که دوست می‌دارد
محبوب‌ترین انسان روی زمین را
و محبوب‌ترین انسان در بین آسمانیان
به آن بنگرد و نگاه کند
به یک نقطه نگاه کند
فلینظر الى الحسین علیه السلام
شنیدید؟
من احب ان ینظر الى احب اهل الارض
به محبوب‌ترین چهره روی زمین
و محبوب‌ترین چهره اهل آسمان
اگر دوست داشته باشد نگاه کند
به حسین ابن علی نگاه کند
گوینده سخن بنده نیستم
گوینده سخن نبی مکرم اسلام خاتم انبیا محمد مصطفی
محمد مصطفی
روایت دوم بگم باز در وصف حسین از زبان پیامبر
سلمان می‌گویند
امین سلمان فارسی هم کشوری خودمون
که به جایی رسید سلمان که پیامبر فرمود
سلمانو مننا اهل بیت
سلمان غریبه نیست
سلمان جز خانواده ما اهل بیت هست
ولو از ایران آمده
اما غریبه نیست
فرمود
اللهم
اینی احب به ما
خدا یا تو شاهد باش
من حسن
و حسین را
دوست می‌دارم
خیلی عجیبه
فاحب به ما
یعنی خدا یا تو هم
مثل من
حسن و حسین را دوست بدار
تا اینجا
دوتا نکته
من حسن و حسین را دوست می‌دارم
از خدا هم نخواهد
خدا یا تو هم
این دوتا را دوست بدار
بعد چیزیست که مربوطه
به ماست
و احب به من یحب به ما
خدا یا کسانی که
تو روز اربعین
کربلا هستن
یا نصیبشون نشده
کربلا باشن
اینجا هستن و به یاد
حسین
زندگی می‌کنن
و اساسا زندگیشون
زندگی حسینیست
خدا یا دوست داران حسن و حسین
را هم دوست بدار
یعنی شماها را هم دوست بدار
این دوتا تعبیر
این جایگاه
حسین ابن علی
علیه السلام
و بعد
جمله سبگم
این لقتل الحسین حرارتا
فی قلوب
المؤمنین
لا تبرد و عبدا
به خاطر شهادت حسین ابن علی
در روز عاشورا
حرارتی و یک گرمی
در دلهای مؤمنان هست
که تا عبد
این حرارت
خاموش نمی‌شد
یعنی تا نام حسین را
می‌شنوند
به عشق حسین سینه می‌زنن
به عشق حسین
عشق می‌ریزن
تعام می‌دهن
به عشق حسین موکب بپا می‌کنن
و به عشق حسین
چون حسین
فدایی راه خداست
تو مسیر الهی قرار می‌دهن
این لقتل الحسین
حرارتا
فی قلوب المؤمنین
لا تبرد و عبدا
اصلا
مؤمنین
با حسین یک پیوند
ناگسستنی دارن
به خاموشی نمی‌گرانید
به همین دوسته تا روایت
گرچه اگر
با یک جلسه و دو جلسه
و ده جلسه
حسین شناخته نمی‌شود
او در اوج است
و ما در دامنه
و میان ما و من
تا ماه گردون
تفاوت از زمین تا آسمان است
اما اون چه که موضوع سخن هست
موضوع سخن این است که
آسمانی در این موضوع
این موضوع سخن این موضوع
بزرگ‌ترین راه‌پیمایی
در جهانی که من و شما امروز زندگی می‌دیم
خب این زیارت
چه اثری برای
زائر به زیارت‌کننده دارد
اگه شما امسال رفته اید
خوب گوش بدید
این آثار شامل حال شما می‌شود
اگه نرفته ایدم
از الان تصمیم بگیرید
یا همین باقی منده
ماه سفر
گرچه هر روز بردید
همین خبرها هست
ولی اگر
از الان تصمیم بگیرید
عجب با این برکات که نمی‌شود
تو خونه نشست
اول یه جمله
از وجود مقدس آقا
علی ابن موسی رِضا راجی به تمام
احمه بگم
یعنی نگید که
اینایی که شما می‌گید مربوطه به
سید و سالار شهیدان
پس امام رِضا چی که ما آمده
امینجا
نه خود امام رِضا می‌گه همه ما
احمه
یه ویژگی داریم
و اون ویژگی عبارت از اینه
که فردای قیامت
به خاطر این که ما را زیارت
می‌کنن
شفاعت می‌کنیم از اونها
دستشونو می‌گیریم
این لکل
امام احدن
فی اونق
اولیائیهی
و شیعته
هر امامی یه پیمانی دارد
که این برگردن
دوستاران و شیعان
اون امام هست
یعنی چه علی ابن موسی رِضا
چه امیر المؤمنین
چه امام حسن
چه امام حسین
و همه امامان
و بعد میفرماید
و اینه من تمام الوفاه بالاحد
و حسن الادا
زیارت قبری
می‌گه اگر می‌خواید حق مکلبو ادا کنید
به این احد و قیمانتون کاملا باقی باشید
راهش اینه که برید زیارت قبر
امامانتون
مثل شما که آمدید
اده ای از تهران آمدید
اده ای از استان خراسان آمدید
شمالی جنوبی خود خراسان رزوی
تا دورترین نقطه جروبی کشور
تو این جمعیت الان حضور دارند
می‌گه راهش اینست که
به زیارت قبرشون بروید
یعنی شیعه باید رابطه برقرار کند
همونطور که در زمان حیات معصوم
شیعه زمان امام رِضا رابطه با امام برقرار می‌کردند
خدمت امام می‌رسدند
حالا که امام در اینجا مدفونه از راه دور
کجا میرید میخوام برم مشهد
به زیارتی کی زیارت علی ابن موسی رِضا
و این تمام الوفاء بالعد و حسن الادا زیارت قبوره این
ادامه شو نگاه کنید
فمنظارهم
رغبتن لزیارتیهم
اگر کسی امام رِضا را و دیگر امامان را با عشق و علاقه و مل نبا اجبار
زیارت کند اونها را و تصدیقن لما رغب و فیه
و بگی آقای امام رِضا هر کاری که تو کردی رو چشم من قبول دارم
و منم سعی میکنم خودمو با تو تدبیق بدن
چی میشود نتیجهش؟
می‌گه کان اعمته هم شفاه هم یوم القیامه
این امامان فردای قیامت شفیه اینها میشوند
چون با عشق از اونجا آمده
یه روز دو روز ده روز قصد ده روز گرده یا نگرده
آمده زیارت صبح میاد زور میاد شب میاد عرض عدب میکنه
می‌گه امامانم اونجا تلافی میکنند
تلافی امامان می‌گه شما آمدید دیدن اما ما هم اونجایی که کسی سراغتون نمیاد
یوم لایم فا امالون برمیده
ولا بنون الا من اطلاع به قلب سلیم ما همیم دستگیری از شما میکنیم
سواغاتو گرفتی؟ فهمیدی برای چی آمده اینجا؟
این راجب کل امامان ماست
موقعی که کسی میاد جلوی مرقد متحر امام مانند علی ابن موسی رضا میستد
یعنی تجدید اهدو پیمان میکند
مثل این است که گویا امام حاضر است
یه جمله ای از مقام معظم رهبری دیدم شنیدنیست این جمله
ایشون فرموده بودند من در دوران کرونا آمده بودم اینجا
تو این جامهوریا و اینا یه سری جزوه های گذاشته بودند
یه قسمتی از این جزوه جمله ای از ایشون نقش شده بود
و اون جمله این بود که موقعی که میاد زیارت آقا ور رو میکنید به ذریعه متحر
بگونه ای حرف بزنید با امام که که انما شما امام را میبینید و امام شما را میبینید
یعنی خیال نکنید با پنجره فولاد و نقرب و امثال ذالک طرف حسابید نه با امام رضا
احیا اون اینده که یرزقون یرون مقامی و یسمعون کلامی و یردون سلامی تو زیارت نامان نگاه کنید
می‌گه خدای اینا کسانی استن زینه ای از این جزوه هایی استن
ما خیال میکنیم نیستن
علی ابن موسر رضا الان که من دارم صحبت میکنم به شما توی گوشه گاهی میشینید
می‌گید السلام علیک یا علی ابن موسر رضا آقا اونجا هم میداند شما کجا استاده اید
یرون مقامی و یسمعون کلامی حرفتون هم نشنود و یردون سلامی شما میگید السلام علیک یا علی ابن موسر رضا
اونم جواب میدد و علیک السلام ایزا
اینا خدای اینا خوش آمدید
اما در بین امامان بر احساس کلمات نورانی پیانبر و کلمات نورانی خود اعمه زیارت امام حسین امتیاز بالاتری دارد
چندتا نکته است اولین اثر که برای همه تن مهمه ما دغدغه داریم
بابا
کل باری از گناه میریم کربلا
پیاده میریم
از نجف راه میفتیم
از راه های دور و نزدیک راه میفتیم
هشتاد کلومتر راه
تا میرسیم به کربلا
میگی اولین اثر زیارت حسین ابن علی
به ویژه نسبت به کسانی که پیاده میرون
این است که گناهان اونها آمرزیده میشه
خیلی عجیبه
می‌گه فردای قیامت که میرسد
منادی ندا میدهد کربلایی ها کجا استن؟
ظاهرین حسین ابن علی کجا استن؟
یه عده از جمعیت بلند میشن میگن آه ما ظاهر کربلا هستیم
سآل میکنن برای چی رفته بودید کربلا؟
میگن به خاطر مسیبت هایی که بر حسین و اهل بیت حسین وارد شد
ما نتونستیم قرار بگیریم رفتیم کربلا اونجا عرض عدب ارادت کنیم
به احترام رسول الله رفتیم به احترام علی رفتیم به احترام فاطمه رفتیم
میگن عجب اینطوریه؟
میگن این جمعیت زیر یک پرچم جمعشون میکنن؟
تو روایت لبا دارد
می‌گه جمع میکنند؟
میگن بفرمایید
گناهان شما آمرزیده شد
اعمالتون را دیگه از سر بگیرید
یعنی صفحه اعمال و گناهان گذشته شما محو شد
روز از نو روزی از نو
و به تعبیر من گویا تازه از مادر متولد شده اید
این مسئله ی حجه در باب حج همینه
می‌گه موقعی که کسی حج بجانده اید
جامعه آورد نور حج سراسر وجود او را فرا میگیرد
مانند کسی است که تازه از مادر متولد شده اعمالش را تازه شروع کند
آمرزش گناهان
محشور شدن با پیغمبر و اهل بیت
یعنی بارد بهشت میشد
اینم اثر دوم و برکت دوم برای زیارت حسین ابن علی
خود هدیث مفتوح از این مجمل
سه خلاصی از آتش جهنم
همه ما که اینجا هستیم تو قنوت مون برنامه مصروف در صورت دعوی رسید
ربنا آتنا فِی الدنیا حسنه تن
و فِی الاذایه حسنه و قناه اذا بندم
ربنا آتنا فِی الدنیا حسنه تن و فِی الاذایه حسنه وقناه اذا بندم
اذاب نار
خدا یا تو دنیا
به ما پاداش بده
تو آخرت به ما حسنه و پاداش بده
ولی اون آخرش میگیم
وقینا اذاب نار
خدا یا ما را از اذاب دوزخ نجات بده
ما بهشتی بشویم
جهنمی نشویم
زیارت حسین ابن علی باعث میشود
انسان رنگ آتش نبیند
امام صادق فرمود
کسی که پیاده به کربلا میرود
این شکلی خطابش کرد
یا ولی الله
مغفورا لک
انت من حزب الله
و حزب رسوله
و حزب اهل بیت رسوله
والله لا ترن نار بینک
می‌گه توی این شکلی زحمت سفر
بردوش کشیده
آمده دست بچه های کوچکت هم گرفته
با خودت آورده اونجا
آمرزیده شدی
وزیف خیلی خوبه
تو جز حزب اللهی
می‌گه انت من حزب الله
و حزب رسوله
و حزب اهل بیت رسوله
بعد میفرماییت خیلی نکت جالبه
می‌گه والله به خدای خدا قسم
لا ترن نار بینک
فردای قیامت
از این کشیده
اصلا آتش رو به چشمت نمیبینی
اون چه میبینی نور است و حقیقت
اینا اثار چیه؟
زیارت حسینه منه است
امام باغر میفرماید
اگر کسی رفت زیارت حسین
خدا طول عمرش میده
خدا رسف و روزیشو بیشتر میکند
اگر کسی رفت زیارت حسین
خدا دفع بلا میکند از اون
می‌گه
امر کنید به شیعان ما
برند زیارت حسین ابن عدی
تا خدا طول عمر بشون بده
رسف و روزی بشون بده
بعضیش مربوطه به دنیا است
و بعضیش مربوطه به آخرت
اینا دیگه مربوطه به دنیا است
عمر طولانی
رسف و روزی فراوان
دفع بلا
و آخرین نکتهی که بگم
و چند جمعه ارز عدب کنم
مجال خیلی محدوده
اینه که تو روایت
پیغمبر اکرم به نبی مکرم
خاتم انبیاء محمد مصطفی
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
یک جمله داره میگه
خدا بخاطر شعادت امام حسین
چهار ویژگی به امام حسین
انایت کرده
این الله عبزل حسین
من قتله ارب اخصال
خدای متعال
در مرد اخصال
مقابل شعادت
چهار ویژگی به حسین ابن علی داده
یک
جعل شفافی تربته
در تربت حسین ابن علی
خدا شفا قرار داده
این خاکای معمولی
علمه را نگاه کنید
فقه ها را نگاه کنید
آخ خاک خوردن جایز یا جایز نیست
میگن حرام خاک خوردن
ولی به تربت حسین ابن علی
که میرسد میگه
برای امام حسین ابن علی
برای شفا بخورید
کام فرزندانتون را
با تربت حسین ابن علی
بردارید
شفا در تربت حسین
قرار داده
خیلی
و اجابت دعا
تحت قبته
میگه اونجا که رفتید
دعا مستجابه
تحت قبت الحسین
حالا اون موقعی که پیغمبر
فرمود
این گمبد و بارگاه
نبوده
این
اگر احیانا یه چادرم زده بودن
برای قبر
در عرب به اونم کلمه قبه
گفته میشود
تحت قبته
یعنی زیر اون قبه
که سایبانی درست کرده باشند
برای قبر حسین
حالا گمبد و بارگاه ما کلمه قبه را
گمبد میدونیم
ولی در لغت عرب کلمه قبه
تنها گمبد نیست
میگه خدا
دعای کسی را که
اونجا دعا کند مستجابه
می کند
مسئله سوام چیه
امن الامت من زرگیته
شما نگاه کنید
تمام امامان ما بعد از امام حسین
همه از نسل امام حسین
از علی ابن الحسین بگیرید
تا وجود مقدس خطب عالم امکان
حضرت بقیه الله العظم
روحی برواه لعالمین لطرا به مقدمه
امام حسین
امتیاز سومی که
به امام حسین خدا انایت کرده اینست که
همه امه بعد از امام حسین از نسل امام حسین
و ویژگی چارم مال شماست
که حالا یا رفته اید یا خواهید رفت
ولا تعدو ایام زائری من اعماریم
چند روز رفته اید کرده باشید؟
یه هفته رفته اید، دو هفته رفته اید، سه هفته رفته اید
میگه اگه بنا شده شما شست سال خدا عمر بتون بده
هفتات سال عمر بده، هشتات سال عمر بده
این مدتی که تو مسیر کربلا بوده اید
خدا جز عمر شما حساب نمی کند
آدم برای خدا که کار بکنه می شود
زینب کربلا آمد
من امروز داشتم بررسی می کردم
ملاحظه می کردم تفاوت بین امروز
نسبت به اهل بیت که آمدن به کربلا
با روز یازده همی که از کربلا
به عنوان اسیر حرکت داده شدن
دیدم خیلی تفاوت
امروز وجود مقدس امام سجاد زین العابدین
غل جامعه به گردنش انداخته بودند
که با حرارت آفتاب داغ می شود
و گردن حضرت می سوخت
حضرت چون بیمار بود پاهای حضرت را
زیر شکم شطری که حضرت بر اون سوار بود بسته بودند
لذا موقعی که اهل بیت رو عبوردند کنار قتلگاه
خب بچه ها خودشون رو انداختند پایین
زینب خودشون رسوند به بدن برادر
همه خودشون رسوندند
امام سجاد پاها شو زیر شکم شطر بسته بودند
خیر خیره به این عبدان بی سر نگاه می کرد
به بدن بی سر پدر نگاه میکرد
که زینب و کوبرار رو کرد
امام سجاد دید دزدیک جن بداهد
مانی عراق تجهد به نفسه که یا بقیت جدی و ابی و اخوهتی
فرزند برادرداری جن می دهی
ای باز مونده جدی
ای بازمونده پدر ای بازمونده برادران چرا این شکلیست؟ امام سجاد فرمود بگه نمیبینی این بدنها روی زمین افتاده اوریان افتاده کفن ندارن روپوشی ندارن آیا بر حال خودم باقی باشم؟
اما امام سجاد از شطر پیاده شد و آمد کنار قبر پدر خیلی عجیبه زینب آمده کنار قبر برادر بچه ها آمدن یک ولوله ایست این جمله بگم آخرین عرض من هست
طبق بعضی از روایات جابر با اهل بیت تو کربلا و کنار مرقد عدی عبدالله با همه
ملاقات کردن جابر نگاه کردید یک جمعی دارن میان اول لگران شد گفت نکنه لشکر آبیدالله زیاد و یزید باشه
یکی از همراهان و فرستاد گفت برو ببین اینا کیا هستن گفت اینا اهل بیتن از دوران اصارت دارن برگی کردن
جابر نابینا بود به امام سجاد رسید دست دور گردن یک دیگر
میدونید امام سجاد به جابر
جابر چه فرمود فرمود یا جابر
ها هنا والله قتلت رجالنا میدونید اینجا کجاست
مردان ما را کشتن
و زبحت اطفالنا بچه های ما را سر بریدن
و صبیت نساغنا بانوان ما را اینجا به اصارت بردن
و هر قد خیامنا خیمه های ما را اینجا آتش زدن
سه روز تو کربلا مندرم
از آداری کردن برای ابی عبدالله رسید
و بقیت و بقی الليل و النهار و بر
و لا باج علو الله آخر العهد
منی لزیارتكم
السلام علی الهسین